Dnes budeme uctívat Ádi Šakti.
Myslím,
že toto je nejdůležitější púdža,
protože to byla právě síla Ádi Šakti
která vám dala seberealizaci,
která vám dala pravdu,
která vám dala sílu soucitu a lásky.
Je to ta síla,
která se oddělila od Sadášivy,
a tato síla sama chtěla
vytvořit celý tento vesmír.
Vesmír za vesmírem tvoří a miluje.
Svou láskou stvořila
toto velkolepé stvoření
i vytvořila tento svět.
Je to speciálně vybraná planeta,
která byla velmi krásně
umístěna mezi Slunce a Měsíc,
aby zde nakonec
stvořila lidské bytosti.
Je to Její velké dílo,
vytvořené s takovou
láskou a péčí
a s velikou nadějí,
že Její děti poznají pravdu
a získají nejvyšší poznání
o sobě samých
a o všem ostatním.
Jak jste se dočetli v Bibli,
Ádi Šakti přišla v podobě hada
a řekla lidem:
„Musíte mít poznání.“
Adamovi a Evě, zejména Evě.
A oni souhlasili,
že snědí ovoce poznání,
protože jinak by zůstali
jednoduše jako zvířata,
aniž by věděli cokoli
o jemnostech života
- možná o něco lepší zvířata -
a jakmile snědli to ovoce,
začali cítit,
že je něco špatného na tom,
jak jsou bez oblečení.
Vzali si tedy pár listů ze stromu
a zakryli se jimi.
První poznání, které k nim
tedy přišlo, bylo poznání cudnosti,
protože byl ustanoven Šrí Ganéša
a jeho vliv dal vzniknout
tomu uvědomění,
že musíme zakrývat svá těla,
že už nejsme zvířata.
Jen zvířata
- samozřejmě nestojí vzpřímeně,
takže to nevadí -
si toho nejsou vědoma.
S poznáním cudnosti
se začali lidé postupně rozrůstat
do krásných národů.
Je však tolik věcí,
které je třeba ještě poznat,
kterých je třeba být si vědomi.
Můžete si být vědomi mnoha věcí,
ale dokud nezažijete
duchovní probuzení,
dokud nezískáte své sebepoznání,
veškeré ostatní poznání
je naprosté nic.
Teprve s tímto sebepoznáním
se stáváte mocnými.
Skutečná síla - skutečná síla,
je láska a soucit.
Dnes, když se podíváte pozorně,
celý svět je zaneprázdněn bojem
a snaží se chránit lidi
před válkami a vytvářet
velké, obrovské nástroje ochrany.
Celý svět se zdá být v šíleném závodě
v zabíjení se navzájem,
v ničení se navzájem,
v soupeření, v ambicích...
které vedou k bojům
a pak k větším válkám.
Bojují o kousek země!
Tak nevědomí jsou!
Copak si můžete vzít špetku
této země s sebou,
až zemřete?
Když se narodíte,
přicházíte se sevřenými pěstmi.
Až zemřete,
odejdete s otevřenýma rukama.
Co si berete s sebou?
Dobře,
možná si nechcete nic brát s sebou,
ale těší vás to,
co považujete za tak důležité
a za co bojujete?
Proč se ty boje pořád odehrávají
mezi všemi těmi hloupými lidmi?
Je překvapivé, jak se lidé
vzdávají svého klidu,
vzdávají se svého zdravého rozumu,
když jde o kus země.
A to všechno se vydalo
velmi špatným směrem
a směřuje k úplnému zničení.
Toto už způsobilo lidem tolik utrpení,
a to kvůli té jejich
veškeré nevědomosti,
ze které pramení
všechny jejich návyky,
jejich pokušení,
vše, s čím vším se identifikují,
což vede jen do záhuby.
Jednoho po druhém to stáhne
do záhuby.
Musí se probrat
a musí se dát na své sebepoznání.
Sebepoznání je tím klíčem,
který musí Spasitel lidem dát.
Měli jsme tolik svatých.
Měli jsme tolik súfijců.
Měli jsme znalce Taoismu,
měli jsme znalce Zenu.
Na tuto Zemi přišly všechny
možné uvědomělé realizované duše.
Všichni trpěli. Byli mučeni.
Nikdo jim nerozuměl.
Ale nyní nastal čas,
abyste poznali pravdu,
ale pravdu, která není suchá,
pravdu, která má soucit,
pravdu, která zahrnuje všechny
a přináší úplný pohled
na naši existenci:
„Proč jsme na této Zemi?
Jaký je náš cíl?
Co bychom měli dělat?“
Síly Ádi Šakti jsou utvořeny tak,
že jsou láskou a soucitem,
že vám nejprve umožní
pochopit své Já.
Láska ve vašem pojetí
je opravdu velmi omezená.
Neexistuje vědomí
naší vlastní bytosti.
Jen si představte,
jaký velký úkol vás čeká,
jak si nejprve opravdově musíte
uvědomit sebe sama.
To je nesmírně důležité.
Nejprve si musíte
být vědomi svého Já.
Teď máte světlo svého Ducha.
Ve světle tohoto Ducha
můžete vidět, kým jste.
A můžete vidět,
jak daleko jste zašli,
jaké špatné věci děláte,
jakou škodu si způsobujete.
A máte sílu to napravit,
zlepšit a probrat se.
Toto je nejdůležitější období.
Už nikdy nebudete mít takový čas.
Nikdy v historii jste ho neměli
a už ho nikdy mít nebudete.
Toto je čas, kdy jste získali
nejen vědomí,
nejen sebepoznání,
ale také víte, jak na to.
Zatímco svatí,
tito lidé, lidé Tao a Zenu
jen popsali,
kdo je člověk s poznáním sebe sama,
jak se chová, jaký má styl,
jak se liší od ostatních.
Ale nikdo z nich neřekl,
jak se jím člověk stane.
Nikdo to nedokázal říct.
Nikdo to také nedokázal udělat.
Možná proto, že většina
z nich o Kundaliní nevěděla,
a ti, kdo o ní věděli,
o ní nemohli k lidem hovořit.
Největší dílo Ádi Šakti tedy bylo
vložit Kundaliní
do vaší posvátné křížové kosti.
Tato Kundaliní není Ádi Šakti.
Ádi Šakti je mnohem velkolepější,
mnohem větší,
mnohem širší, mnohem hlubší,
mnohem silnější,
a mnohem mocnější.
Kundaliní je odrazem
síly Ádi Šakti
a když vystoupá, víte,
co se s vámi děje
a jak získáte poznání,
svoji realizaci.
Ale musíte být velmi opatrní.
Jste opravdu soucitným člověkem?
Pokud jste plní soucitu,
první věc, která se soucitnému
člověku stane,
bude podle mě pomáhat druhým,
osvobodit druhé.
Nemohou být spokojení
se svými vlastními úspěchy
a svým vlastním stavem seberealizace.
To se nesmí stát.
Jaký by to mělo smysl, aby Ádi Šakti
vynakládala tolik úsilí,
a tak tvrdě pracovala?
Víte, že jsem musela opravdu
velmi tvrdě pracovat.
Už od raného dětství
jsem tvrdě pracovala
a prošla jsem velmi těžkými časy,
velmi těžkými časy
podle lidských měřítek.
Ale nejhorší chvíle pro mě jsou,
když vidím
ty lidi, kterým jsem dala realizaci,
ty, kteří jsou realizovaní,
že nemají žádný pocit
odpovědnosti za ostatní,
nebo pokud ano,
tak jen velmi málo.
Nemají tento soucit
a nemají tu lásku:
musíme dnes zachránit svět,
zachránit lidstvo!
Je to naše
nejen hlavní práce,
ale ta jediná práce,
kterou musíme dělat.
Vše ostatní bude k ničemu,
kromě vašich vlastních snah,
vašich individuálních snah
dát druhým seberealizaci
a předat jim toto vědění.
To vědění je tak,
tak snadné pochopit.
Je to bezpochyby velmi subtilní.
A jak jsem vám říkala,
v kvantové teorii,
o které vědci nyní mluví,
viděli tyto zázračné vlny světla
a snaží se o nich něco zjistit.
Nemohou existovat sahadžajogíni,
kteří se povznášejí nad ostatní.
Každý z vás musí vědět,
že je to velmi výjimečná věc,
která se vám stala.
I kdybyste šli do Himálají,
i kdybyste hladověli,
i kdybyste roky zpívali chvály Bohu,
ani kdybyste vykonávali
různé rituály a pokání,
nemohli byste získat svoji realizaci.
Nebylo by to možné.
Věděla jsem to.
Proto musím tvrdě pracovat,
řešit všechny možné problémy,
všechny druhy chaosu,
všechny druhy tlaků.
Co bylo důvodem?
Jen proto, abych teď viděla,
že jste všichni byli přetvořeni,
že jste všichni mýma rukama.
Musíte pracovat.
Každý prst musí fungovat.
A říkám vám to znovu a znovu,
že teď je naší odpovědností
zajistit, abychom se
nejen my sami stali sahadžajogíny,
ale aby přišel čas rozkvětu
a opravdu jsme měli
mnoho, mnoho sahadžajogínů.
Je to dílo samotné Ádi Šakti.
Snažte se to pochopit.
To není dílo žádného svatého.
To není dílo nějaké inkarnace.
To není práce politika.
Ani práce nějakého velkého vůdce.
Je to dílo Ádi Šakti,
které se ve vás tak transparentně
ukazuje!
Teď je to na vás, abyste to viděli.
Potěšit mě je vaše vášnivá touha,
vím to.
Vidím, jak moc mě milujete
a kolik toho pro mě chcete udělat.
Největší věcí, kterou pro
mě můžete udělat,
je šířit Sahadža jógu.
Je to zcela speciální
a skutečně obtížné požehnání,
které jste obdrželi.
Nemuseli jste se snažit.
Nemuseli jste platit žádné peníze.
Nemusíte se znechutit rituály.
Získali jste to spontánně.
To ale neznamená, že na získání toho
máte automatické právo.
Je to práce Ádi Šakti.
A práce Ádi Šakti musí být
ve vašem životě vidět.
Je to forma soucitné lásky,
která neočekává odměnu.
Lidé se snažili šířit
své náboženství tím,
že projevovali soucit s chudými,
starali se o chudé, postižené.
Něco takového ve skutečnosti
sahadžajogíni nepotřebují dělat.
Oni musí lidi transformovat,
proměnit.
Najděte způsoby a metody,
jak se sami transformovat
a jak šířit poselství Ádi Šakti.
Zaměřte se na to
a budete vědět, jak to zvládnout.
Měla by tu být neustálá touha,
že musíme najít způsob,
jak šířit Sahadža jógu.
Jinak je to jako to,
co popsal Kristus:
že semínko spadlo do bažinaté půdy,
a vyklíčilo, ale nikdy nevyrostlo.
Můžete růst,
v pravém slova smyslu,
a stát se někým opravdu
výjimečným a skutečným,
jen když víte, co dokážete.
Bezpochyby mám vizi,
a už jsem o ní hodně mluvila,
ale pokud to končí jen účastí
na púdže, není to dobré.
Vím, že některé země
jsou velmi problematické.
Snažte se zjistit, v čem je problém,
proč je to opravdu tak těžké.
Pozornost musí být zaměřena na to,
čím ostatní lidé ničí sami sebe,
jako by to byla součást téže hry,
kterou nazýváme Poslední soud.
Ale skrze náš soucit a lásku
zachraňme co nejvíce lidí!
To je práce Ádi Šakti,
nikoli práce nějakého svatého
nebo nějaké inkarnace.
Všichni tam jsou
bezpochyby obsaženi.
Všichni jsou s námi,
neustále nám pomáhají,
vy ale máte sílu Ádi Šakti,
která je velmi velká,
velmi pronikavá,
která je zázračná.
Ona je tak účinná!
Dokud si však neuvědomíte
své vlastní síly,
jak to vypracujete?
Je to jako mrtvý stroj,
který má všechno,
ale není nikdo,
kdo by ho rozchodil.
Po celou dobu jsem musela
procházet velmi,
velmi nejistými časy
a někdy jsem měla pocit,
že se snad budu muset narodit znovu,
protože to pro mě bylo
tak obtížné.
Ale teď je to pro vás
velmi snadné.
Jako když někdo buduje cestu,
musí tvrdě pracovat,
ale ti, kdo po ní chodí,
si neuvědomují,
jak snadno ji získali.
A pokud si to uvědomí,
uvědomí si také:
„Ať mnoho lidí kráčí touto cestou,
která byla vytvořena s takovou
trpělivostí, pochopením a láskou!“
Opravdu bych ráda viděla,
jak vy, všichni sahadžajogíni,
děláte, co jen můžete pro to,
abyste změnili tento svět.
Musí se změnit!
Ve skutečnosti musí být
lidstvo zachráněno
vámi a nikým jiným!
Žádný prezident, žádný premiér,
žádný ministr,
žádný z těchto lidí
nemůže změnit svět
a zachránit ho.
To vy máte tuto funkci!
To vy jste dostali tuto moc.
Uvědomujete si
váš vlastní status?!
Své vlastní bytí,
které se tak vysoko pozvedlo?
Očividně ne!
Kdybyste si to uvědomili,
všichni byste vyšli ven
vyjádřit svou lásku
a soucit ostatním lidem,
aby si uvědomili, kým jsou.
Pouze skrze Sahadža jógu
můžete zachránit tento svět.
Není jiné východisko.
Ať už zkusíte cokoli, třeba pomoci
chudým, pomoci tomu a onomu,
bude to opravdu velmi,
velmi povrchní.
Lepší je dát realizaci každému,
koho vidíte.
Viděli jsme děti, rostou,
budou také velkými sahadžajogíny.
Vím to.
Ale než k tomu dojdou,
vy musíte prokázat své zásluhy tím,
co jste udělali.
Není to statická práce.
Je to velkolepé hnutí,
které musí být opravdu explozivní!
A dokud nebude učiněn
tak velký krok,
nevím, kdo bude zodpovědný
za konec světa.
Vy jste ti, kdo musí vybudovat
osud lidí.
Nemyslete si, že jste něco méně!
Nikdy byste nemohli
získat realizaci!
Nikdy byste ke mně nepřišli!
Mezi tolika jste to vy,
kteří ke mně přišli,
kteří žádali o realizaci
a kteří ji získali.
Víte, že to nelze vynutit.
Tuto realizaci nelze vynutit.
Tuto úroveň vědomí nelze vynutit.
Ani rozvoj tohoto vědomí
nelze vynutit.
Musíte si tuto pozornost
vybudovat hluboko v sobě.
A zajímat se, co jste dokázali,
co jste udělali.
Jste-li stále zaměstnáni finančními
nebo mocenskými problémy,
a všelijakými jinými problémy,
jste to vy, kdo je problém!
Nejste sahadžajogín!
Sahadžajogín je nade vším
a je velmi mocný.
Takoví dosáhnou moci
- moci lásky a soucitu,
což nejsou jen slova lásky.
Není to jen ten akt milovat druhé,
ale je to mocná osobnost,
kterou budete mít,
která bude vyzařovat
jen to obrovské Božské světlo,
které lidi dokáže oslovit.
Všichni by měli prostě přijmout
velmi odvážnou osobnost!
Musím říct, že se lidé zlepšili.
Předtím mi všichni psali:
„Tohle je se mnou špatně
a toto je s mým otcem.
Tohle je špatně s mojí prababičkou“
a podobně.
To už je za námi. Musím říct,
že jich je mnohem méně, mnohem méně.
Namísto toho, abyste se mnou
mluvili o nemocných,
o lidech, kteří selhali,
o lidech, kteří jsou stále ve stavu,
který nelze zlepšit,
měla by se vaše pozornost obrátit.
Pokud je někde člověk s rakovinou,
okamžitě mi přijde
alespoň deset fotek.
Lídr mi napíše.
Zástupce lídra mi napíše.
Všichni mi budou psát:
„Matko, on má ten a ten problém.“
Proč?
Je tohle má práce?
Tento člověk může být uzdraven
- máme nemocnice,
může být uzdraven
meditací s mými fotografiemi.
Pozornost však stále směřuje
k té soucitné stránce
- k těm lidem,
kteří údajně trpí fyzicky,
psychicky, emocionálně, finančně,
i ve svých manželstvích.
Tohle není vaše práce,
ani moje.
Pokud jsou nemocní,
měli by to s fotografií vypracovat,
když to nevyjde, znamená to,
že si to nezaslouží.
Není vůbec potřeba,
abyste na nich vy pracovali,
vy to vypracovávali,
ani mi při neúspěchu psali:
„Matko, tenhle člověk je nemocný.“
Co je tak důležitého?
Už teď máme kolem sebe
tolik zdravých lidí.
Proč se nevěnovat především jim?
Naším úkolem není léčit lidi.
Náklonnost je dobrá.
Soucit je dobrý. Je přirozené,
že se naše pozornost stáčí
k nemocným nebo k chudým lidem,
nebo k trpícím.
Ale co Sahadža jóga?
Máte-li jednoho nemocného člověka,
sto sahadžajogínů
se o něj začne starat.
Jaký to má důvod?
Je to soucit?
Není!
Chtějí dokázat, že toho
člověka dokážou uzdravit.
To není soucit.
Soucit dnes znamená
proměnit lidské bytosti
v sahadžajogíny,
v dobré lidi.
To je láska Ádi Šakti.
Protože ti, kteří se narodí,
jistě jednou musí zemřít.
Samozřejmě bychom neměli být zlí,
ale naše pozornost by měla cílit:
„Kolika lidem dáme realizaci?“
Je to velmi běžné,
že se lidé více oddávají
takzvanému léčení,
nebo zlepšování atd.
V pořádku.
Navíc existují problémy
například v manželstvích,
kdy někteří s druhým nechtějí být.
V pořádku,
skoncujte s nimi!
Pokud spolu nechtějí žít,
nechte je jít!
Na světě je spousta rozumných lidí,
spousta zdravých lidí.
Jak se můžete dokola zatěžovat s těmi,
kteří spolu nechtějí žít,
kteří mají problémy?
To není vaše práce.
Jste především duchovní pracovník.
Nejste sociální pracovník.
Samozřejmě,
jen mimochodem sociální práci
dělat můžete. Jen mimochodem nevadí.
Ale tím hlavním pro vás je
lidské bytosti transformovat.
Tím lze vyléčit největší nemoci
zla, krutosti,
mučení druhých, hněvu
- všechny tyto nemoci lze vyléčit,
které jsou vnitřní, nikoli vnější.
To je dnes potřeba.
Každá země bojuje,
je jí ubližováno
a neustále jí hrozí zničení.
Jediný způsob, jak zasáhnout,
je, dát jim realizaci.
Je třeba velmi jasně chápat,
jak to pracuje,
že když někomu dáte realizaci
a on si toho váží a roste v tom,
pak jste chráněni.
Jste zcela chráněni.
Kdo vás chrání?
Můžete říct
Ádi Šakti! Dobře.
Ale v tomto světě působí
také destruktivní síla,
ne negativita, ale pozitivní
destruktivní síla Šivy.
Když vidí, že práce Ádi Šakti
postupuje dobře,
je šťastný.
Ale On tam sedí a pozoruje
každého člověka,
každý čin sahadžajogínů
a pokud najde něco opravdu,
opravdu špatného
- nemohu zasahovat.
On ničí.
Nemohu překročit tuto linii.
On ničí
a nejenže ničí,
může zničit tisíce lidí.
Kdekoli dojde ke katastrofě,
například zemětřesení
nebo nějaký hurikán,
všechny tyto věci se dějí
díky působení Šrí Mahádévy.
Tady vám nemůžu pomoci.
Když však lidem skutečně
dáte realizaci,
všemu tomu se dá vyhnout.
Jistě, mohu uznat, že se jedná
o nápad Ádi Šakti
začít toto dílo stvoření,
stvoření světa,
stvoření vás
a udělání z vás sahadžajogíny.
Vaše odpovědnost
je ale také velmi důležitá.
Nemůžete být nezodpovědní!
Možná jsem právě pocítila
mou odpovědnost. Ale je v tom rozdíl!
Nikdy jsem neměla pocit,
že je to má zodpovědnost,
nikdy jsem neměla pocit,
že je to moje práce,
nikdy jsem si nemyslela,
že to musím udělat.
Jen jsem to udělala.
To je ta práce.
To je typ osobnosti,
který byste měli mít.
Musíte to udělat velmi pokorně,
velmi krásným způsobem
a budete ohromeni,
jak jste chráněni,
jak moc máte podporu
a jak všechno funguje.
Největší radost zažijete,
když zjistíte,
že můžete lidem dát realizace.
Můžete změnit jejich životy.
Nikdy nezažijete takovou radost,
i kdybyste vyhráli
třeba velkou loterii,
udělali velkou práci,
dobrý obchod
nebo získali velkou cenu,
ne!
Radost z tvorby sahadžajogínů
nezná mezí,
je to něco,
co přináší tolik radosti!
Rozvíjíte takovou
bratrskou soudržnost,
takovou solidaritu, jak se říká,
takovou jednotu,
takové potěšení z lásky,
takové potěšení ze soucitu!
Je to jiná úroveň potěšení,
která není jako běžné potěšení.
Nemusíte se bát mě,
to sami sebe se obávejte.
Sledujte se pozorně
a zjišťujte:
„Co jste do teď dělali,
čeho jste zatím dosáhli?“
Protože jste byli osvíceni.
A jestliže osvícení lidé
nemohou dávat světlo,
jaký má smysl je mít?
Podívejte se na tyhle
malinké svíčky.
I když mají málo světla,
to světlo, co mají, vydávají!
Spotřebovávají samy sebe,
aby daly toto světlo.
Jestliže nemůžeme dávat to světlo,
k čemu je pak osvícení?
Osvícený neznamená uchovávat
světlo jen pro sebe
- světlo lásky, soucitu,
které je Božské, které není běžné,
které není obyčejné,
co vidíte ve filmech.
Je to Božská láska a ta působí.
Co mě někdy poněkud oslabuje,
je to,
když slyším, že sahadžajogíni
jsou teď zapleteni
do peněz, podvádění...
Mám na mysli, když dělají všelijakou
trestnou činnost...
Nerozumím tomu.
Nemůžu tomu uvěřit.
Proč po získání nejvyšší hodnoty
chcete zacházet až tak nízko?
Protože jste dosud nepocítili,
co jste získali!
Neuvědomili jste si dosud,
co jste dostali.
A nevážíte si sebe sama.
Jste-li dosud na té stejné linii,
na té stejné úrovni,
musím říct, že jste se nezachovali
spravedlivě ani ke mně, ani k sobě.
Jsme povinni to vypracovat!
Sama jsem to zvládla,
musím říct, že jsem pracovala tvrdě
v tom smyslu, že jsem se musela
vypořádávat s hroznými lidmi,
velmi nepřátelskými,
velmi sobeckými, velmi krutými.
Ale na tom nezáleží.
Ale objevila jsem tak krásné perly!
Musíte si ale udržovat lesk
a vypracovat to.
Budu velmi ráda, když uslyším,
že se Sahadža jóga šíří
skokově a velkou rychlostí
a že lidé skutečně
vstupují do této říše
klidu, míru, radosti a štěstí.
Tohle je můj sen
a doufám, že vy všichni ho naplníte.
Moc děkuji.